1.1.3.
    QUESTION
        Важной частью курса является закрепление изученного материала через решение задач. И именно по результатам решения задач вам будет поставлена оценка за курс. На шагах с задачами рядом с полем ответа приводится число баллов, которое вы получите за её решение, а также набранный вами балл.
        Все задачи можно решать любое количество раз. За неверные попытки баллы не снижаются, не бойтесь ошибаться! Также, все ваши прошлые решения остаются доступны по ссылке под полем задачи.
        Вопрос: как называется этот курс? Чтобы ответить, нажмите на зелёное поле ниже и выберите правильный ответ.

    ANSWER
        Программирование на Python



1.1.6.
    QUESTION
        Рядом с каждым тестом и задачей указано количество баллов, которое вы получите за правильное решение. Ваш общий прогресс также отображается в оглавлении курса, там же видны и сроки сдачи каждой из задач.

        Суммарная стоимость всех базовых задач составляет 94 балла. Дополнительные 6 баллов можно набрать за решение задач на программирование повышенной сложности.

        Для получения сертификата по курсу необходимо набрать 80 баллов, для сертификата с отличием — 90 баллов. Как только наберёте 80 баллов, в течение суток автоматически получите сертификат, а потом баллы в нём будут сами обновляться по мере решения новых задач. 

        Внимание, дедлайнов по этому курсу нет, то есть вы можете просматривать материалы и решать задачи в удобном для вас режиме. Но если вы действительно хотите пройти этот курс, советуем вам заниматься регулярно, и проходить хотя бы по несколько уроков в день.

        И пожалуйста, отметьте ниже все верные утверждения (подсказка: "останутся").

    ANSWER
        Материалы курса открыты для работы в свободном режиме.
        
        Я не буду распространять и выкладывать в открытом доступе решения задач курса, чтобы другим учащимся было интересно решать эти задачи самостоятельно.
        
        Дедлайнов по курсу нет, но я постараюсь проходить уроки регулярно, чтобы успешно изучить Python.
        
        Я буду работать над задачами курса самостоятельно, чтобы извлечь для себя максимальную пользу от курса.



1.5.3.
    QUESTION
        Составьте выражение для вычисления в интерпретаторе Python 3 и вставьте в поле ответа результат вычисления:
        11111⋅1111111
        — произведение чисел 11111 (5 единиц) и 1111111 (7 единиц)

    ANSWER
        12345554321



1.5.5.
    QUESTION
        Составьте выражение для вычисления указанной ниже формулы и вставьте в поле ответа вывод интерпретатора после вычисления этого выражения.
        42/(4+2⋅(−2))
        На самом деле, Python 3 не может вычислить подобное выражение, поэтому возникнет ошибка.
        Впишите вывод интерпретатора Python 3 в поле для ответа.

    ANSWER
        Traceback (most recent call last):
        File "<stdin>", line 1, in <module>
        ZeroDivisionError: division by zero



1.5.7.
    QUESTION
        Составьте выражение для вычисления в интерпретаторе Python 3 и вставьте в поле ответа результат вычисления:
        2014^14
        Заметьте, насколько большое это число. Во многих других языках программирования работать со значениями такого порядка гораздо сложнее.

    ANSWER
        18064773765607550801425251468864907833685590016



1.6.3.
    QUESTION
        Запишите число 1.2345e3 в виде десятичной дроби.

    ANSWER
        1234.5



1.6.4.
    QUESTION
        Запишите число 1.2345e-3 в виде десятичной дроби

    ANSWER
        0.0012345



1.6.5.
    QUESTION
        Составьте выражение для вычисления в интерпретаторе Python 3 и вставьте в поле ответа результат вычисления: 
        2014.0^14
        Обратите внимание на запись числа: это вещественное число.

    ANSWER
        18064773765607550801425251468864907833685590016



1.6.6.
    QUESTION
        Составьте выражение для вычисления в интерпретаторе Python 3 и вставьте в поле ответа результат вычисления:
        7/3

    ANSWER
        2.3333333333333335



1.6.7.
    QUESTION
        Составьте выражение для вычисления в интерпретаторе Python 3 и вставьте в поле ответа результат вычисления:
        7//3
        Заметьте, что деление нацело работает также и с вещественными числами и соответствует делению с округлением в сторону −∞.

    ANSWER
        2



1.7.2.  
    QUESTION
        Составьте выражение для вычисления в интерпретаторе Python 3 и вставьте в поле ответа результат вычисления.
        Приведите к целому типу число 2.99

    ANSWER
        2



1.7.3.
    QUESTION
        Составьте выражение для вычисления в интерпретаторе Python 3 и вставьте в поле ответа результат вычисления.
        Приведите к целому типу число -1.6
        Заметьте, что приведение к целому типу вещественного числа соответствует отбрасыванию дробной составляющей, что соответствует округлению в сторону 00.

    ANSWER
        -1



1.7.4.
    QUESTION
        9**19 - int(float(9**19))
        Заметьте, что используется одно и то же число, но результат получается не нулевой. Это показывает различие хранения большого числа в целочисленном типе и типе с плавающей точкой.

    ANSWER
        89



1.9.6.
    QUESTION
        Расставьте скобки в выражении 
        a and b or not a and not b
        в соответствии с порядком вычисления выражения (приоритетом операций). Всего потребуется 5 пар скобок (внешние скобки входят в их число).

    ANSWER
        ((a and b) or ((not a) and (not b)))



1.9.7.
    QUESTION
        Выполните код в интерпретаторе Python 3 и вставьте в поле ответа результат вычисления. Постарайтесь разобраться, почему интерпретатор выдал именно такой ответ. Помните, что любые арифметические операции выше по приоритету операций сравнения и логических операторов.
        Ответ на задание проверяется без учёта регистра символов, но помните, что в Python логические значения пишутся с большой буквы: True, False.
        x = 5
        y = 10
        y > x * x or y >= 2 * x and x < y

    ANSWER
        True



1.9.8.
    QUESTION
        Найдите результат выражения для заданных значений aa и bb. Учитывайте регистр символов при ответе.
        a = True
        b = False
        a and b or not a and not b

    ANSWER
        False



1.11.2.
    QUESTION
        Отметьте выражения, значения которых равны True:

    ANSWER
        "239" < "30" and 239 > 30



1.11.5.
    QUESTION
        Укажите результат выражения:
        "123" + "42"
        Попробуйте получить ответ без использования интерпретатора.
        Заметьте, что сложение строк производится одинаково и не зависит от того, какие данные содержит строка.

    ANSWER
        '12342'